Je vous faire une petite vidéo du coup sur comment évoluer
et faire évoluer le service et le niveau de service que vous
avez avec votre agent.
Le point numéro un, ça va être bien évidemment le shipping.
Donc vous allez avoir l'opportunité de faire de l'aérien,
donc six à 10 jours en général,
alors vous ne pourrez pas envoyer si je ne dis pas de
bêtises, d'objets contondants, type couteau, etc.
Vous ne pourrez pas envoyer non plus des batteries lithium.
Il faudra une autre voie pour ça.
Certainement du train,
ça sera moins cher, mais ça sera plus long.
Mais du coup, l'idée, c'est de faire de l'envoi
par paquet aérien.
C'est du six à 10 jours.
Et donc faut voir le prix que vous
propose votre fournisseur.
Il faut également que votre fournisseur soit en capacité de
pouvoir vous proposer plusieurs lignes de shipping
différentes et de voir quels sont les coûts des
différentes lignes de shipping.
Quelle typologie de produits on peut envoyer.
On a également fait du maquillage et du liquide.
Ce sont des produits que l'on devait envoyer avec des lignes
de shipping différentes, des lignes habituelles.
Donc essayez bien de cadrer tout ça et faites évoluer votre
relation pour arriver sur un maximum d'aérien avec des
conditions d'envoi les plus rapidement possible.
Le point numéro deux, ça va être de faire des mini stock
tampon, surtout va baisser lorsque tous les produits que
vous vendez le plus souvent de façon hebdomadaire,
pour pouvoir justement améliorer la vitesse de traitement et
demander du coup à votre fournisseur d'envoyer les codes de
tracking le plus rapidement possible,
24 48 h au grand maximum après les commandes sur le site.
Si vous arrivez à arriver ce niveau là, vraiment,
ça sera quelque chose de très cali et lui,
il va pouvoir expédier les commandes le plus rapidement
possible, l'objectif étant qu'il fasse de l'expédition
journalière que tous les jours des colis partent
pour votre business.
Quand c'est vraiment l'objectif que vous voulez obtenir.
Si vous arrivez à traiter, envoyer vos colis en 24 h,
vous allez réussir à arriver en aérien à une réception
entre sept et huit jours.
Et c'est vraiment sexy.
Et c'est ça qu'on vise le point numéro deux.
Du coup, ça va être de faire un peu de personnalisation.
Donc là, il y a plusieurs opportunités et on va
le faire sur trois niveaux.
Le niveau numéro un,
ça va être de mettre une petite carte de remerciement à
l'intérieur de vos paquets.
Donc, tout simplement, vous allez
lui demander de l'imprimer.
Vous allez lui envoyer le bon at, tirer
sur un format carte de visite avec le nom de votre boutique,
un code de réduction pour vos clients.
Et en disant voilà, envoyez nous une photo avec notre
produit, en espérant que vous l'adorez.
Voici un code de réduction dédié à nos clients qui est
valable pendant trois jours après la réception blablabla
et merci à tous.
Envoyez nouveau ses filles sur arobase, votre Instagram.
Ça c'est la base de minimum et
ça crée une expérience client.
Et ensuite il va y avoir justement différents
types de personnalisation.
Aujourd'hui, le numéro un que l'on fait en plus de la carte,
c'est ce qu'on a appelé la sur boîte ou le sac dans lequel
le produit va être mis.
Et donc, du coup, nous typiquement, c'est des sacs à bas,
c'est une espèce de sac en toile avec le
branding du site internet.
D'ailleurs, j'ai une idée là
que je vais mettre en place très bientôt.
Je vous en parlerai certainement.
Mais du coup là, on a un sac par
boutique avec la petite carte à l'intérieur et le
produit emballé à
L'intérieur de notre sac, ce qui crée un peu de boxing,
même si ce n'est pas génial.
Et surtout ce qui crée un rappel de l'expérience utilisateur
qui va rester chez les gens en général,
les gens vont pas jeter ce sac.
On a énormément de niches pour enfants
et on a beaucoup de mamans qui nous disaient que l'enfant
mettait ses joue à l'intérieur et
continuait de travailler dans la maison.
Ça fait un rappel de votre branding.
Ça va améliorer la ltv parce que peut être des clients vont
rachetez parce qu'ils ont aimé l'expérience avec
vous, etc, etc.
Ça, c'est vraiment l'étape numéro un que vous allez pouvoir
commencer à mettre en place quand vous avez de l'argent,
quand vous avez un business qui tourne et que vous voulez
vraiment le faire évoluer au début, bien évidemment,
vous achetez un minimum de sacs,
un minimum de cartes de visite, carte de visite,
pouvoir en acheter 1000, ça coûte pas très cher.
Et après on va passer justement au niveau deux de la
personnalisation, le niveau deux de la personnalisation,
ça va vraiment être une boîte pour votre produit.
Donc l'idée, ça va être, il y aura le sac.
Ensuite, il va y avoir une boîte à l'effigie de votre marque
avec le produit, non avec le produit en marque
blanche à l'intérieur.
Donc ça, c'est vraiment très, très cool.
On va le développer uniquement à partir du moment où on a un
best sellr qui cartonne et qui plusieurs trimestres ou
plusieurs années de suite.
Et on va commencer avec 200 pièces,
500 pièces 1000 pièces en fonction de l'objet,
en fonction du minimum que l'on va pouvoir imprimer.
Le gros avantage, c'est qu'on va logiquement économiser un
petit peu d'argent au niveau du produit, mais surtout
au niveau expérience clients, recommandations,
pouvoir travailler avec des influencers avec des zones
boxing, créer de la créative, vraiment de grosses qualités.
Donc ça, c'est hyper intéressant.
On va également pouvoir faire des notices en français,
rajouter des guides pratiques ou des choses comme ça et
grosses valeur ajoutée du coup apport à notre drop shipping,
ça coûte de l'argent, les packaging,
ce n'est pas ce qu'il y a le plus cher.
Mais encore une fois, ça va être de l'argent.
Un autre petit en bonus avant de passer au niveau trois que
vous pouvez réaliser, c'est d'ajouter des petits cadeaux
dans vos colis,
par exemple un autocollant avec le logo de votre
marque, par exemple.
Vous pouvez également glisser des petites peluches ou un
petit stylo avec le nom de votre marque.
Ces personnalisation là ne vont pas vous coûter très cher et
vont également ajouter et de l'expérience utilisateur faire
du petit cadeau client et également, eh,
c'est un élément de branding qui va
entraîner chez les jambes.
Ils vont voir votre site, ils vont aller acheter sur votre
site, etc, etc.
C'est du branding petite valeur ajoutée,
mais ça fait un steppe supplémentaire.
Ça ne va pas vous coûter très cher.
Encore une fois, et ça peut vraiment faire la différence sur
le long terme, créer une expérience client différente.
Le niveau trois, ça va être,
bien évidemment le branding complet avec le nom de votre
marque sur votre produit.
Là, encore une fois, on va le faire uniquement sur un winner
sur lequel on est sûr avec une très bonne trend.
On est en train de cartonner.
On a vendu justement du produit en drop shipping.
On a pris un petit stock de trois 500 produits avec une sur
boîte qui a été réalisée.
On commence à voir la marque qui a un impact.
On veut passer au cran du dessus,
faire une petite modification
Sur le produit pour qu'il soit vraiment le nôtre est se
différencié de la concurrence pour faire une offre et
devenir exclusive sur le produit.
On fait être personnalisation.
On va commander un minimum d'unités en fonction du
volume de ce que vous vendez.
Et on en voit, d'accord,
il faut savoir qu'une personnalisation complète va vous
prendre entre deux et trois mois pour la première fois entre
la création des gabarits,
la création de tout l'identité visuelle,
la fabrication des produits en fonction de ciel,
tantôt pas sur la chaîne de production du fabricant et
ensuite la livraison des produits.
Le next step serait du coup deux, avoir vos produits.
Donc on a dans tout ça,
vous avez compris depuis le début du stock en Chine.
L'idée numéro l'idée numéro bis,
c'est d'avoir ce stock en Europe beaucoup plus proche pour
pouvoir justement accélérer la cadence de livraison
uniquement avec un partenaire logistique.
Ça peut se faire dès l'étape numéro un.
On pourrait simplement mettre notre stock classique de
produits chinois avec notre sac et notre carte de visite,
prêt à expedier dans un entrepôt en Europe.
On va essayer de vous préparer d'ailleurs quelque chose de
carré aux petits oignons avec un de nos partenaires pour
pouvoir justement donner ce service en place à tous les
membres de notre formation.
Ça devrait arriver ici peu.
Et ça vraiment va vous mettre la cerise sur le gâteau,
faire de la livraison en trois à quatre jours, grand max
avec du coup une maîtrise quasiment totale de la chaîne de
pro et de la chaîne de livraison de vos colis.
C'est vraiment pour moi, le e commerce de autre niveau.
Quoi.